+++
date = "2013-10-20T22:35:00.001+02:00"
title = 'Bericht vom Dickworzschnitzen 2013'
galerie = '2013/dickworzschnitzen_2013'
galerie_bild = '20131018_29.jpg'

+++

Der Niederjosbacher Heimat- und Geschichtsverein konnte sich auch im diesem Jahr über herrliches sonniges Wetter freuen. Dies lockte natürlich auch die Kinder in den Hof der Familie Kilb, die schon seit 7 Jahren ihr Anwesen für dieses Ereignis zur Verfügung stellen. Dafür dankt Ihnen der Verein und die vielen Besucher. Pünktlich um 14 h trafen die ersten Schnitzwütigen, einige waren fast jedes Jahr dabei, um sich an den Dickworzköppen auszutoben. Manche Kinder brachten auch den Vater, den Opa oder die Mutter zur Unterstützung mit. Diese waren dann auch ganz begeistert und halfen mal mehr oder weniger, um dem Dickworz ein eigenes Gesicht zu geben. Mal bekam er eine runde Nase, mal eine dreieckige und einer sogar eine viereckige. Der eine Kopp hatte runde Augen, dem anderen wurden Schlitzaugen gemacht. Und einige Kinder machten einen Zackenmund oder einen schmalen Bogenmund. Ein Dickworzköpp bekam Vampirzähne und so lassen sich die Kinder jedes Jahr wieder was originelles einfallen. Und weil es so viel Spaß machte und sich einige in ihre Kindheit zurück versetzt fühlten, waren auch bald die Erwachsenen eifrig am Schnitzen. Zur Stärkung gab es warme Würstchen mit Kartoffelsalat und kleine Brezel mit Spundekäs, sowie natürlich warmen Orangensaft. Wie in jedem Jahr stellt der Verein dies kostenlos zur Verfügung. Dem Verein ist dies sehr wichtig. Es soll jedem interessierten Kind ermöglichen an dieser Aktion teilzunehmen und alte Niederjosbacher Traditionen kennenzulernen. Begeistert stellten sich die Kinder dann nachher mit ihrem Dickworzkopp zu einem gemeinsamen Bild auf (ohne die, die schon vorher mit ihrem Dickworz heimgelaufen waren). Dieses Jahr war sogar Lotta aus Köln da, die extra zum Kennenlernen dieses ihr nicht bekannten Ereignisses angereist war. Es gab in diesem Jahr auch  eine kleine Verletzung, die aber professionell vom anwesenden Team des Deutschen Roten Kreuzes versorgt wurde. Der Vorstand strahlte höchst zufrieden und bedankte sich bei allen Dabeigewesenen für ihr Kommen und natürlich auch ganz herzlich bei Ihrem Dickworzlieferanten. Diese Aktion wird jährlich immer am vorletzten Samstag im Oktober durchgeführt, weil man nicht mit Halloween kollidieren will. Bilder sind wieder in der Galerie zu finden.

      