+++
date = "2013-03-24T22:12:00.001+02:00"
title = 'Bericht zur Mitgliederversammlung am 22.03.2013'


+++

Am 22.03.2013 fand die Mitgliederversammlung des Niederjosbacher Heimat- und Gesichtsvereins statt. Nach der Begrüßung und dem Gedenken an die Verstorbenen Mitglieder verlas der Schriftführer Jürgen Baesler das Vorjahresprotokoll. Danach folgte der Bericht der Vorsitzenden zu den Aktivitäten in 2012. Besonders hervorgehoben hat sie die gemeinsame Veranstaltung mit dem Bremthaler Heimatverein und dem Vortrag von Hans Sauer über Bunker und Felsenkeller in Eppstein. In 2012 nahm der Verein erneut am Faschingsumzug teil in der Kostümierung der „Wäschweiber“. Besonders erfolgreich war auch die Begehung der Eppsteiner Straße. Und  zur Freude aller Gusbacher ist auch der Stallbesenmann zurückgekehrt. Auch das für die Kinder alljährlich stattfindende Dickworzschnitzen im Oktober war gut besucht. Neben der alljährlichen Teilnahme am Ehrenmal wurden die Mitglieder zu ihren runden Geburtstagen (ab 70) mit einem kleinen Präsent bedacht und besucht. Von der Stadt wurde der Heimatverein gebeten, Namensvorschläge für die neuen Straßen im Baugebiet Hollergewann einzureichen. Die Vorschläge, die mit den Vorstandsmitgliedern und den Mitgliedern abgesprochen waren, lauteten: „Bürgermeister Gruber Weg“ oder „Heinrich Gruber Weg“ und „Josef Kornmann Weg“ oder „Bürgermeister Kornmann Weg“. Diese waren maßgeblich für die Infrastruktur von Niederjosbach verantwortlich. Bedauerlicherweise wurden aber keine der Vorschläge angenommen. Die Vorsitzende dankte allen Mitgliedern und allen Helfern für Ihre Unterstützung. Außerdem teilte sie mit, dass der 2. Vorsitzende seine Mitgliedschaft gekündigt hat und dieser Posten neu zu wählen ist. Es folgte der Bericht des Kassierers und der Revisoren. Diese befanden, dass die Kasse vorbildlich geführt wurde. Dem Kassierer und dem Vorstand wurde Entlastung erteilt. Es folgten die Wahlen, die auf Wunsch aller per Handzeichen vorgenommen wurden. Der bestehende Vorstand hat sich in seinen bisherigen Positionen wieder zur Wahl gestellt und wurde auch wieder so gewählt. Vorsitzende: Ulrike Jungels-Litzius; Kassierer: Norbert Rösner; Schriftführer: Jürgen Baesler; eine Beisitzerin:  Ingeborg Heidenreich; ein Beisitzer: Engelbert Bouillon. Der 3. Beisitzer musste nicht neu gewählt werden. Als 2. Vorsitzender stelle sich Gunter Zietlow zur Wahl, der auch einstimmig zu diesem Posten kam. Die anstehenden Termine für 2013 wurden bekannt gegeben, wobei besonders die diesjährige Begehung der Bezirksstraße am 18.08. zu beachten ist. Danach saß man noch gemütlich bei einem Bier oder Äppelwoi zusammen und konnte noch einige Bilder auf einem Laptop der vergangenen Aktionen ansehen.

      