---
title: Bericht zum Dickworzschnitzen 2019
date: 2019-11-23T12:35:35.497Z
galerie: 2019/dickworzschnitzen_2019
---
Glücklicherweise konnte uns **Bernd Bank** dieses Jahr wieder unser Schnitzmaterial - die Dickworz - organisieren. Dem netten Bauer auch hierfür unseren herzlichen Dank. Pünktlich um **14 Uhr** kamen die ersten Schnitzfreudigen, um sich die besten Rüben zu schnappen. Eifrig wurden die Rüben ausgehöhlt und jeder entschied sich für eine andere Form der Augen,  Nase und dem Mund. Dieses Jahr bekamen sogar einige Ohren. Der **Hof der Familie Kilb** füllte sich schnell und auch die unterstützenden Erwachsenen hatten großen Spaß. Unsere Ortsvorsteherin lässt es sich nicht nehmen und ist jedes Jahr dabei. Extra für unsere **Eppsteiner Zeitung** hat sie dann eine Rübe geschnitzt und zum Verlag gebracht, sodass auch diese Freude an dem Dickworz hatten. Dieses Jahr war der Andrang so groß wie noch nie. Damit auch gleich jemand helfen konnte, sollte es zu Verletzungen kommen, war wieder das **Deutsche Rote Kreuz** mit **Familie Racky** vor Ort. Dieses Jahr zeigten sie den Kindern wieder Pflaster- und Verbandanlegen, wie man einen Notfall meldet und was man dabei alles unbedingt mitteilen muss. Die Kinder folgten mit Begeisterung den Ausführungen und wollten unbedingt mit dem alten mitgebrachten Telefon ihr Erlerntes ausprobieren. Zum Schluss wurde dann von allen Kindern mit ihren geschnitzten Dickworz ein Gruppenbild gemacht. Wie jedes Jahr sind in der Galerie einige Bilder zu finden.
